<item>定义要在某些状态期间使用的可绘制对象，如其属性所述。必须是 <selector> 元素的子项。

属性：

android:drawable可绘制对象资源。必备。引用可绘制对象资源。

android:state_pressed<br>
布尔值。如果在按下对象（例如触摸/点按某按钮）时应使用此项目，则值为“true”；如果在默认的未按下状态时应使用此项目，则值为“false”。

android:state_focused<br>
布尔值。如果在对象具有输入焦点（例如当用户选择文本输入时）时应使用此项目，则值为“true”；如果在默认的非焦点状态时应使用此项目，则值为“false”。

android:state_hovered<br>
布尔值。如果当光标悬停在对象上时应使用此项目，则值为“true”；如果在默认的非悬停状态时应使用此项目，则值为“false”。通常，这个可绘制对象可能与用于“聚焦”状态的可绘制对象相同。
此项为 API 级别 14 新引入的配置。

android:state_selected<br>
布尔值。如果在使用定向控件浏览（例如使用方向键浏览列表）的情况下对象为当前用户选择时应使用此项目，则值为“true”；如果在未选择对象时应使用此项目，则值为“false”。
当焦点 (android:state_focused) 不充分（例如，列表视图有焦点但使用方向键选择其中的项目）时，使用所选状态。

android:state_checkable<br>
布尔值。如果当对象可选中时应使用此项目，则值为“true”；如果当对象不可选中时应使用此项目，则值为“false”。（仅当对象可在可选中与不可选中小部件之间转换时才有用。）

android:state_checked<br>
布尔值。如果在对象已选中时应使用此项目，则值为“true”；如果在对象未选中时应使用此项目，则值为“false”。

android:state_enabled<br>
布尔值。如果在对象启用（能够接收触摸/点击事件）时应使用此项目，则值为“true”；如果在对象停用时应使用此项目，则值为“false”。

android:state_activated<br>
布尔值。如果在对象激活作为持续选择（例如，在持续导航视图中“突出显示”之前选中的列表项）时应使用此项目，则值为“true”；如果在对象未激活时应使用此项目，则值为“false”。
此项为 API 级别 11 新引入的配置。

android:state_window_focused<br>
布尔值。如果当应用窗口有焦点（应用在前台）时应使用此项目，则值为“true”；如果当应用窗口没有焦点（例如，通知栏下拉或对话框出现）时应使用此项目，则值为“false”。
注：请记住，Android 将应用状态列表中第一个与对象当前状态匹配的项目。因此，如果列表中的第一个项目不含上述任何状态属性，则每次都会应用它，这就是默认值应始终放在最后的原因（如以下示例所示）。

示例：XML 文件保存在 res/drawable/button.xml 中：
```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<selector xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android">
    <item android:state_pressed="true"
          android:drawable="@drawable/button_pressed" /> <!-- pressed -->
    <item android:state_focused="true"
          android:drawable="@drawable/button_focused" /> <!-- focused -->
    <item android:state_hovered="true"
          android:drawable="@drawable/button_focused" /> <!-- hovered -->
    <item android:drawable="@drawable/button_normal" /> <!-- default -->
</selector>
```